---
layout: post
title: "Freifunk-WLAN im Open-Air-Kino"
author: Presseteam
---

Die Bürgerinitiative „Freifunk Wiesbaden“
versorgt das Open-Air-Filmfest der „Bilderwerfer“ in den
Reisinger-Anlagen erstmalig mit freiem WLAN. Jeweils ab 19 Uhr bis nach
Ende der Filmvorführungen betreuen Freiwillige eine mobile WLAN-Station,
die mit dem offenen Netz der Freifunk-Community verbunden ist. Die
Besucher des Filmfestes können den Dienst kostenlos und ohne Anmeldung
nutzen. Mit dem Angebot machen die „Freifunker“ auf ihr Ziel aufmerksam,
ein freies WLAN-Netz für die gesamte Stadt Wiesbaden aufzubauen.

Die Premiere gab es am ersten Wochenende des 18. Open-Air-Filmfestes in
den Reisinger-Anlagen: Neben den kostenlosen Filmvorführungen konnten
die Besucher ein kostenloses WLAN-Netz nutzen. Dafür haben die
Wiesbadener Freifunker eine mobile WLAN-Station entwickelt, die
innerhalb weniger Minuten aufgebaut werden kann. Das Angebot wurde gut
angenommen, bis zu 90 Nutzer waren gleichzeitig online. Für das kommende
Wochenende ist aufgrund der großen Beliebtheit ein Ausbau der
Kapazitäten geplant. In Zukunft sollen auf diese Weise auch weitere
Veranstaltungen mit WLAN versorgt werden.

Interessierte können sich vor und nach den Vorführungen mit Fragen und
Anregungen an die Freifunker vor Ort wenden. Am Donnerstag, dem 30. Juli
2015, lädt die Wiesbadener Freifunk-Community um 19 Uhr zudem zu einem
öffentlichen Freifunk-Treffen in den Reisinger-Anlagen ein. Weitere
öffentliche Treffen finden an jedem letzten Donnerstag im Monat in den
Räumen des Chaos Computer Club Mainz-Wiesbaden am Sedanplatz statt.

„Freifunk Wiesbaden“ ist eine Bürgerinitiative mit dem Ziel, ein
WLAN-Netzwerk in Wiesbaden und Umgebung aufzubauen, das offen und frei
zugänglich für alle ist und lokaler Kommunikation und Partizipation
dient. Jede Bürgerin und jeder Bürger kann zudem selbst Teil dieses
Bürgernetzes werden und einen Freifunk-Knoten, d.h. einen WLAN-Router,
betreiben. Freifunk wird in Wiesbaden von einer Gruppe von Freiwilligen
in ehrenamtlicher Gemeinschaftsarbeit gepflegt. In ganz Deutschland
kümmern sich lokale Freifunk-Communities um Freifunk-Knoten, stellen
Freifunk auf öffentlichen Veranstaltungen vor und organisieren den
Ausbau des Netzes. Dabei werden sie zunehmend auch von Kommunen unterstützt.

Für Rückfragen stehen wir unter der E-Mail-Adresse
presse@freifunk-wiesbaden.de gern zur Verfügung.

Mehr Informationen auf unserer Webseite http://wiesbaden.freifunk.net/
