---
layout: post
title: "Freifunk Wiesbaden sorgt für freies WLAN beim Folklore 015"
author: Presseteam
---

Wenn am Wochenende wieder Tausende Begeisterte
beim Folklore Festival am Schlachthof feiern, ist erstmals auch
"Freifunk Wiesbaden” mit am Start. Die Initiative sorgt für freies WLAN
mit kostenlosem Internet vor dem Schlachthof im Kulturpark, also
zwischen Festival-Eingang und neuer Halle. Das WLAN kann von allen
Besuchern, Künstlern und Standbesitzern frei genutzt werden - es sind
weder Registrierung noch Passwort notwendig. Mit dem Angebot machen die
„Freifunker“ auf ihr Ziel aufmerksam, ein freies WLAN-Netz für die
gesamte Stadt Wiesbaden aufzubauen.

Freifunk Wiesbaden ist auch mit einem eigenen Stand beim Folklore
vertreten: direkt neben dem Volleyball-Feld sind über die gesamte Dauer
des Festivals Freifunker anzutreffen. Sie erläutern gerne die Idee
hinter Freifunk, beantworten Fragen und geben Tipps zur Technik.
Interessierte sind jederzeit herzlich willkommen.

Um das freie WLAN auf dem Festival möglich zu machen, hat die Initiative
im Vorfeld zwei Richtfunkstrecken aus der Innenstadt bis zum Turm des
Kesselhauses aufgebaut. Von dort aus wird das Signal zum Freifunk-Stand
geleitet, um dann über zwei Router den Kulturpark mit Internet zu
versorgen. Für 2016 ist geplant, auch das hintere Gelände, den Bereich
hinter der alten Schlachthof-Halle, mit freiem WLAN zu versorgen.

Kurz vor dem Festival, am Donnerstag, dem 27.08.2015, findet auch wieder
das monatliche Treffen der Freifunker in den Räumen des Chaos Computer
Clubs am Sedanplatz 7 statt. Ab 19:00 Uhr haben Interessierte somit auch
außerhalb des Folklore Festivals die Möglichkeit, sich über Freifunk
sowie die Optionen, selbst aktiv zu werden, zu informieren.

Die nächste Veranstaltung in Wiesbaden mit Freifunk findet bereits am
folgenden Wochenende statt: Auf dem 1. Wiesbadener Street Food Festival
am 05. und 06.09.2015 im Kulturpark am Schlachthof wird Freifunk
Wiesbaden auch wieder für freies WLAN sorgen.

„Freifunk Wiesbaden“ ist eine Bürgerinitiative mit dem Ziel, ein
stadtweites WLAN­-Netzwerk in Wiesbaden und Umgebung aufzubauen, das
offen und frei zugänglich für alle ist und lokaler Kommunikation und
Partizipation dient. Jede Bürgerin und jeder Bürger kann zudem selbst
Teil dieses Bürgernetzes werden und einen Freifunk­-Knoten, d.h. einen
WLAN­-Router, betreiben. Freifunk wird in Wiesbaden von einer Gruppe von
Freiwilligen in ehrenamtlicher Gemeinschaftsarbeit gepflegt. In ganz
Deutschland kümmern sich lokale Freifunk-­Communities um
Freifunk-­Knoten, stellen Freifunk auf öffentlichen Veranstaltungen vor
und organisieren den Ausbau des Netzes. Dabei werden sie zunehmend auch
von Kommunen unterstützt.

Für Rückfragen stehen wir unter der E-­Mail-­Adresse
presse@freifunk­-wiesbaden.de gern zur Verfügung.

Mehr Informationen auf unserer Webseite http://wiesbaden.freifunk.net/
