---
layout: post
title: "Wiesbadener Stadtfest mit freiem WLAN von Freifunk Wiesbaden"
author: Presseteam
---

Vom 24. bis 27. September 2015 findet in der
gesamten Innenstadt wieder das Stadtfest in Wiesbaden statt. Erstmals
ist in diesem Jahr auch die Bürgerinitiative Freifunk Wiesbaden aktiv
mit einem Stand vor Ort dabei - und stellt am Sonntag freies WLAN für
die Besucher des Festes auf dem Dernschen Gelände zur Verfügung!

Die Freifunker sind am Sonntag von 11:00 Uhr bis 18:00 Uhr mit ihrem
Stand auf dem Dern'schen Gelände anzutreffen und erläutern gerne allen
Interessierten die Idee, die hinter Freifunk steckt. Sie beantworten
Fragen rund um das Thema, geben Tipps zur technischen Umsetzung und
individuelle Kaufempfehlungen für passende Router.

Der über das WLAN, welches ohne Registrierung oder Passwort nutzbar ist,
verfügbare Internet-Zugang wird freundlicherweise von der AIDS-Hilfe
Wiesbaden e. V. zur Verfügung gestellt. Die AIDS-Hilfe bietet seit
einiger Zeit Freifunk in ihren Räumen in der Karl-Glässing-Str. 5 an.

Das WLAN auf dem Dern'schen Gelände ist aber nur ein Vorgeschmack auf
das, was die Initiative eigentlich anstrebt: ein dauerhaftes und
flächendeckendes, freies WLAN für Wiesbaden in Bürgerhand. Wenn alle
Bürger, die in ihren Haushalten eigene WLANs nutzen, sich und ihre
Router zusammenschließen, entsteht ein großes, gemeinsames Netz. Auch
Geschäfte, Cafés und Firmen sind eingeladen, mitzumachen. Über Freifunk
können Internetanschlüsse gemeinsam genutzt werden und Nutzer können
sich auch lokal ganz ohne Internet miteinander verbinden, miteinander
chatten und Daten und Informationen austauschen.

„Freifunk Wiesbaden“ ist eine Bürgerinitiative mit dem Ziel, ein
stadtweites WLAN­-Netzwerk in Wiesbaden und Umgebung aufzubauen, das
offen und frei zugänglich für alle ist und lokaler Kommunikation und
Partizipation dient. Jede Bürgerin und jeder Bürger kann selbst Teil
dieses Bürgernetzes werden und einen Freifunk­-Knoten, d.h. einen
WLAN­-Router, betreiben. Freifunk wird in Wiesbaden von einer Gruppe von
Freiwilligen in ehrenamtlicher Gemeinschaftsarbeit gepflegt. In ganz
Deutschland kümmern sich lokale Freifunk-­Communities um
Freifunk-­Knoten, stellen Freifunk auf öffentlichen Veranstaltungen vor
und organisieren den Ausbau des Netzes. Dabei werden sie zunehmend auch
von Kommunen unterstützt.

Für Rückfragen stehen wir unter der E-­Mail-­Adresse
presse@freifunk-wiesbaden.de gern zur Verfügung.

Mehr Informationen auf unserer Webseite http://wiesbaden.freifunk.net/
