---
layout: post
title: "Freifunk Wiesbaden feiert 256 Knoten in einem Jahr"
author: Presseteam
---

Freifunk Wiesbaden feierte am 01. April unter
dem Motto "Freifunk Wiesbaden 1a" in der Kreativfabrik das erfreulich
schnelle Wachstum des Wiesbadeners Bürger-WLANs. Seit März 2015 sind
über 256 Zugangspunkte (WLAN-Router, genannt "Knoten") zum Freifunknetz
in Wiesbaden und Umgebung entstanden.Die Nutzung des WLANs, welches mit
dem Internet verbunden ist, ist kostenfrei und ohne Registrierung oder
Passwort möglich. Freifunk Wiesbaden dankt den vielen Menschen, die ihr
WLAN und darüber auch ihren Internetanschluss mit der Allgemeinheit teilen.

Die Feier begann mit einer Retrospektive über die Entwicklung von
Freifunk in Wiesbaden. Danach wurden bei einem Get-together mit
Freifunk-Unterstützern und Netzpolitikern Fragen rund um das Thema
"Freifunk" beantwortet und Tipps zur technischen Umsetzung ausgetauscht.
Zum Schluss wurde entspannt durch die Nacht getanzt.

Den Zuwachs an neuen Knoten feiern Freifunker regelmäßig, und zwar immer
dann, wenn eine Woche lang 2 hoch n Knoten online waren. Das Ziel 2 hoch
8, sprich 256 Knoten wurde im März 2016 erreicht. Diese Zahlen leiten
sich aus dem Binärsystem ab, das zur digitalen Verarbeitung von Daten am
Computer mit der Basis 2 verwendet wird. Die Größeneinheiten digitaler
Speichersysteme sind daher die Zweierpotenzen - das sind also 1, 2, 4,
8, 16, 32, 64, 128, 256 usw. Die nächste Feier steht somit bei 512
Knoten an.

Den Gästen stand natürlich während der Feier WLAN mit Internetzugang zur
Verfügung, welcher freundlicherweise durch den Stadtjugendring bereit
gestellt wurde. Damit  gab es einen Vorgeschmack auf das, was die
Initiative eigentlich anstrebt: ein dauerhaftes, flächendeckendes und
freies WLAN für Wiesbaden in Bürgerhand.

## Jeder kann mitmachen

Wenn alle Bürger, die in ihren Haushalten eigene WLANs nutzen, ihr WLAN
über einen Router mit Freifunk-Software teilen, entsteht ein großes,
gemeinsames Netz. Auch Geschäfte, Cafés und Firmen sind eingeladen
mitzumachen. Über dieses gemeinsame Netz können Internetanschlüsse
gemeinschaftlich genutzt werden. Aber auch ohne Internet können sich
Nutzer über das Freifunk-Netz lokal miteinander verbinden, miteinander
chatten sowie Daten und Informationen austauschen. Um sein WLAN zu
teilen, benötigt man lediglich einen handelsüblichen Router sowie die
Freifunk-Software, welche auf der Internetseite wiesbaden.freifunk.net
verfügbar ist. Dort ist auch eine Anleitung verfügbar, welche es auch
Einsteigern ermöglicht, die Software zu installieren. Bei Fragen stehen
die Freifunker über die Kontaktoptionen auf der Website jederzeit mit
Rat und Tat zur Verfügung. Jeden zweiten Donnerstag finden zudem offene
Treffen zum Kennenlernen und Erfahrungsaustausch statt.

„Freifunk Wiesbaden“ ist eine Bürgerinitiative mit dem Ziel, ein
stadtweites WLAN­-Netzwerk in Wiesbaden und Umgebung aufzubauen, das
offen und frei zugänglich für alle ist und lokaler Kommunikation und
Partizipation dient. Jede Bürgerin und jeder Bürger kann selbst Teil
dieses Bürgernetzes werden und einen Freifunk­-Knoten, d.h. einen
WLAN­-Router, betreiben. Freifunk wird in Wiesbaden von einer Gruppe von
Freiwilligen in ehrenamtlicher Gemeinschaftsarbeit gepflegt. In ganz
Deutschland kümmern sich lokale Freifunk-Communities um
Freifunk-Knoten, stellen Freifunk auf öffentlichen Veranstaltungen vor
und organisieren den Ausbau des Netzes. Dabei werden sie zunehmend auch
von Kommunen unterstützt.

Für Rückfragen stehen wir unter der E­Mail-Adresse
[presse@freifunk­wiesbaden.de](mailto:presse@freifunk-wiesbaden.de) gern zur Verfügung. Mehr Informationen auf
unserer Webseite [http://wiesbaden.freifunk.net/](http://wiesbaden.freifunk.net/)
